ملخص كتاب
العادات السبع لحياة صحية
للمؤلف أندرو توتينو
كتاب العادات السبع لحياه صحية
يدور حول كيفية التعامل مع أجسادنا
بصورة تجعله أكثر صحة وأفضل كفاءة،
وفي الحقيقة هذا الكتاب يدعونا
إلى تأمل عاداتنا اليومية
التي نمارسها بصورة يومية دون تفكير،
ويدعونا لنفكر فيما ندخله إلى أجسادنا
من طعام وشراب بل وأفكار أيضاً.
فهو كتاب مفيد لكل من يريد الحصول على صحة أفضل،
ويعتبر دليل شامل
غني بالنصائح التي تعلمك الطريقة الصحيحة لتناول الطعام
سواء كان ذلك داخل المنزل أو خارجه،
كما يوضح الكتاب الكثير من العادات الخاطئة
التي يجب التخلي عنها و إستبدالها بآخري صحيحة
وخلق عادات جديدة في أسلوب حياتنا،
كما ركز الكاتب على مدي تأثير تطبيق هذه العادات الصحية على أجسادنا.
لا يختلف اثنين على أن الصحة هي أهم ما نملك في الحياه،
لهذا سنقوم بتلخيص اهم ما يحتويه هذا الكتاب
الغني بالمعلومات المفيدة لصحة أجسادنا
العادات السبع لحياة صحية
قسم أندرو توتينو هذا الكتاب إلى 11 فصل،
وتتناول جميع فصول الكتاب
العديد من المعلومات الخاصة بصحة أجسادنا،
ففي الفصل الأول تناول الكاتب كيفية الحفاظ على صحة الجسم
عن طريق إعادة النظر في أسلوب حياتنا،
ووضح الكاتب رؤيته المتعلقة بكيفية التمتع بحياة أكثر صحية
والتي تتلخص في النقاط التالية:
التوقف قليلاً عن اتباع الروتين اليومي
وتأمل حياتك جيداً.
تفهم جيداً النظام الذي يعمل وفقاً له جسمك.
اتبع العادات السبع لتتمتع بحياة صحية.
احرص دائما على معرفة أخر الأخبار الخاصة بالصحة.
قم بكل ما تستطيع فعله
لكي تحيا حياه صحية قدر المستطاع.
تمتع بالحياة وتعامل معها ببساطة.
ووضح أن الهدف الأساسي من الكتاب
هو الحفاظ على الصحة بشكل دائم،
واتباع الأساليب الصحية،
واشار انه عندما يبلغ المرء 65 عاماً
يجد نفسه غير قادر على الإستمتاع بحياته،
لهذا كل ما علينا فعله
هو التفكير قليلاً فيما نفعله الأن
والكيفية التي نعيش بها حياتنا
والقرارات التي نتخذها في حق أجسادنا.
ومن الأمور التي ركز عليها الكاتب
أنه أحياناً قد لا تكمن المشكلة فيما نقوم به،
بل فيما لا نقوم به
وضرب للقارئ العديد من الامثلة منها:
عدم ممارسة التمارين الرياضية.
اهمال تناول كمية كافية من الماء خلال اليوم.
عدم تناول الفاكهة والخضراوات
بكميات مناسبة وبشكل يومي.
عدم الإقلاع عن التدخين.
أما في الفصل الثالث
تناول فقد تحدث الكاتب عن تأثير الجهاز الهضمي علي صحة الإنسان،
وكيف يؤثر الجهاز الهضمي على علي أجهزة الجسم الرئيسية،
كما وضح تأثير إتباع نظام صحي على الجهاز الهضمي
والفوائد المترتبة على باقي أجهزة الجسم.
أما في الفصل الرابع
فقد ألقى الكاتب الضوء على التدخين
وما هي أهم المخاطر التي تسببها هذه العادة الخاطئة لأجسادنا
وشجع أصحاب هذه العادة على الإقلاع عن التدخين
موضحاً أهم الأمراض التي تقل فرصة الإصابة بها
عند ترك التدخين كسرطان الفم والحلق،
أمراض القلب،
القرح، أمراض الرئة، سرطان المثانة.
أما في الفصل الخامس
تحدث الكتاب عن تناول الكحوليات والأضرار المترتبة عليها،
كما وضح الخطأ الفادح
الذي يعتقده بعض الأشخاص
بأنه هناك أنواع معينة من الكحوليات
مفيدة لصحة القلب والجهاز الهضمي.
أما في الفصل السادس
تناول الكاتب عادة خطيرة
يقوم بها بعض لأشخاص
ولها أثر بالغ الخطورة على صحة أجسادنا
وهى الإفراط في تناول العقاقير الطبية
ووضح أضرار تناول بعض العقاقير علي المدي البعيد،
كما شدد على أهمية تناول هذه العقاقير
تحت إشراف الطبيب المختص الموثوق فيه.
أما في الفصل السابع
تحدث الكاتب عن أهمية وفوائد ممارسه التمارين الرياضية
لصحة الجسم
ووضح أهم الفوائد التي تعود علينا
إذا قمنا بممارسة التمارين الرياضية بإنتظام
ومن الفوائد التي أشار إليها أندرو توتينو:
المحافظة على تناسق الجسم ورشاقته.
تنشيط القلب والرئتين.
تقوية وتنشيط عضلات الجسم.
الحفاظ على المفاصل من التيبس.
مساعدة الجسم على التخلص من السموم.
أما في الفصل الثامن
ركز الكاتب على أهمية اتباع نظام غذائي صحي
غني بجميع العناصر التي يحتاج إليها الجسم،
وما هي أهمية معرفة مكونات الطعام قبل تناوله،
وكيفية تحديد كميات الطعام التي تحتاج إليها أجسادنا،
وما هي التأثيرات السلبية
التي تنتج عن تناولنا للسكريات بكميات كبيرة.
ولم يغفل الكاتب  في هذا الفصل
على تقديم معلومات قيمة
عن فوائد بعض الأطعمة للجسم،
والفوائد العديدة التي يحصل عليها الجسم عند شرب الماء
بكميات كبيرة خلال اليوم.
أما عن الفصل التاسع والعاشر
قدم لنا أندرو توتينو العديد من المعلومات المهمة
حول كيفية الحفاظ على صفاء الذهن،
وكيفية تخليص الجسم من السموم المتراكمة بداخلة
من أجل التمتع بصحة أفضل.
وإختتم الكاتب كتابة
بموضوع في اعتقادي من أهم ما طرح في هذا الكتاب
وهو كيفية مشاركة العائلة فى اتباع العادات الصحية
مما يجعلنا نشعر بالحماس
وتشجيع بعضنا لبعض لاتباع نمط صحي في الحياة.
الخلاصة:
كتاب العادات السبع لحياة صحية
كتاب بسيط جداً وسهل القراءة،
ويقدم لقارئه الكثير من النصائح التي تجعله
ينعم بجسد أكثر صحة
وبالتالي حياة أفضل وأكثر نجاحناً
فننصحك بالتعرف اكثر على هذا الكتاب
واهم ماجاء فيه بقراءته.